
结课阅读
========

网络攻击(与防范)几步走，学习线索串联如下：
----------------------

【1】了解目标，通过社会工程，比如至少whois一下，利用“社工库”也是重要的手段之一。所以社工库是违法的，不过建设和部署一个用于内部自用教育培训和演示的社工库系统希望***。

【2】对目标主机或网络进行安全扫描，注意别暴漏自己，有个叫董大风(化名)的仅扫描了某政府网站一下，就被判了几个月，用的还是境外的VPS，实在不行，“撒旦”了解一下。反过来，防范工作在扫描阶段就开始了，用防火墙、snort等易于发现扫描行为，应及时预警(向上级汇报)，如果是政府网站就可以请律师了。只报警是不行的，要打补丁要改配置要买防火墙，一定要买。

【3】有了目标的漏洞信息，可以用通用工具比如Metasploit等尝试获得控制权。如果漏洞太新，比如安全论坛看到的0day，流行工具还没有收录，只能论坛里找别的黑客写好的工具比如MSxx-yyy.exe这种，或自己写利用漏洞入侵的程序(共享给别人利用是违法的)。

【4】有了控制权，先偷文件，再长期驻留监控用户活动，也可以当攻击跳板或代理，也可以利用其CPU、存储、带宽等资源做些能获得利益的事情。不要做损人不利己的事情。从防范角度，装终端安全软件如360或Symantec，配置windows安全域(活动目录)，装mydlp等，是能阻止或发现不正常的进程、文件、网络等活动的。

【5】全身而退 vs. 追踪痕迹。攻击的敏感步骤，应尽量通过vps、tor、i2p等难于追踪的间接通信形式，要把系统中各种活动日志等及时清空或破坏，选择温和低调的策略以利于长期隐藏等。

【6】攻、防双方都应了解和熟悉相关的法律，要阅读“中华人民共和国网络安全法”“中华人民共和国数据安全法”“中华人民共和国个人信息保护法”。不仅是黑客，还有网管也要了解哪些途径自己可能进去。本市某儿童照相馆买、卖公民个人信息，用于电话营销，被公安部列入年度十大典型案件。https://www.mps.gov.cn/n2254098/n4904352/c9148603/content.html


其他知识点：
-----------

* 内存安全之BOF
* 传输加密技术，VPN、SSH、https以及“中间人攻击”(sslbump+icap了解下)
* 逆向分析技术路线、工具和方法
* 代理和端口映射技术和工具，比如http-proxy、socks、socat、ssh-L/-R/-D、ssr等

