
比如有这样一个程序，do()函数需要用户输入正确的key才返回非零，程序才干活，否则直接退出了。

main()
{
	if (!do_you_have_key())
		exit(-2);
	// do work
	return 0;
}

观察（用比如visual studio）可见C代码对应的汇编代码如下：
    22: main()
    23: {
    24: 	if (!do_you_have_key())
00401050 E8 AB FF FF FF   call        do_you_have_key (401000h) 
00401055 85 C0            test        eax,eax 
00401057 75 14            jne         main+1Dh (40106Dh) 
    25: 	{

把“75 14”中的75改成74，就相当于把if语句中的叹号拿掉，效果就是输入一个正确的key反而直接退出了，输入一个错误的可以反倒能干活。

这种方法是常见的软件破解方法，找对了位置，只要修改一个bit就达到目的。

实际实施的时候，可以修改磁盘上exe/dll文件，也可以修改内存中进程代码段中的代码的机器指令字节。
